Traduttore: Anna Cristiana Minoli
Revisore: Elena Montrasio
Mi definisco un architetto del corpo.
Ho un passato da ballerina classica
e una formazione in architettura e moda.
Come architetto del corpo,
il corpo umano mi affascina
ed esploro i modi di trasformarlo.
Ho lavorato alla Philips Electronics
nel loro avvenieristico
laboratorio di design,
che si proiettava di 20 anni nel futuro.
Ho esplorato la pelle umana,
e come la tecnologia
possa trasformare il corpo.
Ho lavorato su concetti
come un tatuaggio elettronico,
aumentato dal tatto,
e abiti che si infiammavano
e vibravano con la luce.
Ho cominciato a fare esperimenti miei,
approcci a bassa tecnologia provenienti
da conversazioni ad alta tecnologia.
Ecco i cotton fioc che la mia coinquilina
ha attaccato con colla per parrucche.
(Risate)
Ho iniziato a collaborare
con un amico, Bart Hess
-- di solito non è così --
e usavamo noi stessi come modelli.
Abbiamo trasformato
i nostri appartamenti in laboratori
e abbiamo lavorato
in maniera spontanea e immediata.
Creavamo immagini visive
che provocavano un'evoluzione umana.
Quando ero alla Philips abbiamo discusso
l'idea di una possibile tecnologia,
qualcosa che non fosse
né acceso né spento, ma nel mezzo.
Qualcosa che potesse assumere
la forma di un gas o di un liquido.
Ero ossessionata dall'idea
di sfocare il perimetro del corpo,
così da sfumare il confine
tra i contorni della pelle e l'ambiente.
Ho creato il mio studio
nel quartiere a luci rosse
e mi avvolgevo ossessivamente di tubature,
trovando un modo di ridefinire la pelle
e creare questo tessuto dinamico.
Mi hanno presentato Robyn,
la pop star svedese,
e anche lei stava esplorando
come la tecnologia coesista
con le pure emozioni umane.
Lei parlava della tecnologia
con questa nuova copertura,
questo nuovo aspetto, di questo punk,
dell'identificazione col mondo,
e abbiamo fatto questo video musicale.
Mi affascina l'idea
di quello che succede
quando fondiamo biologia e tecnologia,
e ricordo di aver letto
dell'idea di poter riprogrammare
la biologia, nel futuro,
correggendo malattie e invecchiamento.
E ho pensato a un concept:
immaginate di poter riprogrammare
l'odore del nostro corpo,
modificarlo e migliorarlo biologicamente,
e come questo cambierebbe
il modo in cui comunichiamo.
O il modo in cui attiriamo
i nostri partner sessuali.
E torneremmo ad essere più come animali,
con metodi di comunicazione primitivi.
Ho lavorato con un biologo sintetico,
e ho creato un profumo che si ingoia,
ossia una pillola cosmetica che si mangia
e la fragranza fuoriesce dalla superficie
della pelle quando traspirate.
Trasforma completamente il modo
di concepire il profumo
e fornisce un formato completamente nuovo.
È profumo che viene dall'interno.
Ridefinisce il ruolo della pelle,
e i nostri corpi diventano nebulizzatori.
Ho imparato che non ci sono confini,
e se guardo l'evoluzione del mio lavoro
vedo fili e connessioni che hanno senso.
Ma quando guardo il futuro,
il prossimo progetto
mi è completamente ignoto e aperto.
Sento di avere
tutte queste idee dentro di me,
e sono queste conversazioni
e queste esperienze
che connettono queste idee
che istintivamente vengono fuori.
Come architetto del corpo,
ho creato questa piattaforma
senza limiti e senza confini
per poter scoprire quello che voglio.
E sento di avere appena iniziato.
Questo è un altro giorno in ufficio.
(Risate) (Applausi)
Grazie!